# LETI Computer Graphics

Лабораторные работы по курсу Компьютерной Графики ЛЭТИ.
(LETI Computer Graphics class tasks).

## Работа 1.

Исследование математических методов представления и преобразования
графических объектов на плоскости и в пространстве.

### Вариант 1.

Отображение плоского объекта относительно осей координат с изменением или
без изменения масштаба изображения.

[task1-demo.webm](https://github.com/SolarHors/leti-cg/assets/34160814/c93dad2f-8ef0-4028-b202-e994ca893513)

## Работа 2.

Формирования различных кривых с использованием ортогонального проектирования на
плоскость визуализации (экране дисплея)

### Вариант 5.

Сформировать на плоскости кривую Безье на основе задающей ломаной,
определяемой 3 и большим количеством точек. Обеспечить редактирование
координат точек задающей ломаной с перерисовкой сплайна Безье.

[task2-demo.webm](https://github.com/SolarHors/leti-cg/assets/34160814/7727dad6-80cf-4afd-8ecf-a030e9b5de9f)

## Работа 3.

Формирования различных поверхностей с использованием ее
пространственного разворота и ортогонального проецирования на
плоскость при ее визуализации (выводе на экран дисплея)

### Вариант 1.

Сформировать билинейную поверхность на основе произвольного задания ее
четерех угловых точек. Обеспечить ее поворот относительно осей X и Y.

[task3-demo.webm](https://github.com/SolarHors/leti-cg/assets/34160814/61bad9b2-8c24-40de-93b4-884d3af0c311)

## Работа 4.

Исследование алгоритмов отсечения отрезков и многоугольников
окнами различного вида

### Вариант 3.

Обеспечить реализацию алгоритма отсечения массива произвольных
отрезков заданным прямоугольным окном с использование алгоритма
Коэна-Сазерленда. Вначале следует вывести на экран сгенерированные отрезки
полностью, а затем другим цветом или яркостью те, которые полностью или
частично попадают в область окна.

[task4-demo.webm](https://github.com/SolarHors/leti-cg/assets/34160814/9c52f5f9-8146-4137-a725-4e7e8cc487a1)
